Funkcje zadania
Zadanie 1
Zadeklaruj funkcje o nazwie suma , nie będzie nic zwracała i nie będzie przyjmować żadnych argumentów. W definicji zadeklaruj dwie zmienne, które mają być dodane do siebie, a suma mam być wyświetlona na ekranie monitora. Nie zapomnij o wywołaniu funkcji w funkcji main().
Zadanie 2
Zadeklaruj funkcje pierwiastek, która nie będzie nic zwracać ale będzie przyjmować jeden argument  (a) przesyłany przez wartość. W definicji funkcji przyjmij ten argument i policz z niego pierwiastek. Wyświetl wynik tego działania. Nie zapomnij o bibliotece cmath.
Zadanie 3
Zadeklaruj funkcje iloczyn, który zwraca w wyniku swojego działania  liczby typu double. Funkcja ta przyjmuje dwa argumenty przesyłane przez wartość.  W definicji funkcja przyjmuje argumenty liczny iloczyn tych liczb oraz zwraca go do funkcji wywołującej. Wynik wyświetlany jest w głównej funkcji main(). 
Zadanie 4
Napisz funkcję, która wyznacza maksimum z dwóch zadanych liczb całkowitych. Wartością funkcji ma być większa spośród liczb.

Zadanie 5

Napisz funkcję, która wymienia wartościami dwie zadane liczby całkowite. (przesyłanie przez referencje).

Zadanie


Zadanie 6
Napisz program kalkulator umożliwiający wykonywanie czterech działań arytmetycznych. Program ma posiadać menu zbudowane poza funkcją main(). Menu powinno zawierać pytanie które z działań chce  się wykonać, jak również opcje pozwalającą na wyjście z programu.

ZADANIE 7
Napisz program przeliczający waluty. Kwoty podane w dolarach amerykańskich, euro oraz funtach brytyjskich przeliczamy na kwoty wyrażone w złotówkach. Program ma posiadać menu

ZADANIE 8
Napisz program zamieniający temperaturę wyrażoną w stopniach Celsjusza na temperaturę wyrażoną w stopniach Fahrenheita zgodnie ze wzorem TC = 5/9(TF-32). Program ma działać podobnie do programu 10.1.2: po każdorazowym wykonaniu obliczeń użytkownik jest pytany „Czy powtórzyć obliczenia (T/N)?” W przypadku udzielenia odpowiedzi „T” (litera T naciśnięta na klawiaturze) obliczenia są kontynuowane. Jeśli użytkownik naciśnie klawisz N program kończy pracę. Program powinien reagować jedynie na klawisze T oraz N.
ZADANIE 9
Napisz program przeliczający długości wyrażone w metrach na długości wyrażone w calach, stopach i milach. Program ma posiadać menu podobne jak w zadaniach wyżej. Zmienna sterująca wyborem w menu ma być typach char. Użytkownik udziela odpowiedzi  naciskając jeden z klawiszy:

W	–	 wyjście z programu
C 	–	przeliczamy metry na cale
S 	–	przeliczamy metry na stopy
M 	–	przeliczamy metry na mile
ZADANIE 10
Napisz funkcję, która wyznacza n-tą (n jest liczba naturalną) potęgę zadanej liczby rzeczywistej x. Funkcja ma wykorzystywać iterację.

ZADANIE 11
Napisz funkcję, która wyznacza n-tą (n jest liczba naturalną) potęgę zadanej liczby rzeczywistej x. Funkcja ma wykorzystywać rekurencję.

ZADANIE 12
Napisz funkcję, która wyznacza wartość n! (n jest liczba naturalną). Funkcja ma wykorzystywać iterację.

ZADANIE 13
Napisz funkcję, która wyznacza wartość n! (n jest liczba naturalną). Funkcja ma wykorzystywać rekurencję.

ZADANIE 14
Napisz funkcję, która posiada trzy parametry formalne. Pierwszym parametrem jest liczba a,  drugim tablica liczb tab zaś trzecim – liczba n. Funkcja ma dla zadanej liczy a zwracać w tablicy  tab jej kod Graya. Liczba n ma informować o tym ile elementów tablicy zostało wypełnionych.

Zadanie 15
Policz rekurencyjnie liczbę cyfr w liczbie. 

