4. Tablice w C++

ZADANIE 1
Stwórz jedno wymiarową tablice o nazwie tab, w której będzie przechowywane 30 elementów typu całkowitego. Wpisz do pierwszych 10 elementów wybrane prze siebie wartości – wykonaj to poprzez bezpośrednie odwołanie się do zadanego indeksu tabeli tab. (tab[0]=1); Wyświetl wpisane wartości na ekranie.
ZADANIE 2
Napisz program, który wczytuje 10 dowolnych liczb rzeczywistych z klawiatury i zapisuje je w tablicy o nazwie l_rzeczy. Odczytaj te liczby i wyświetl na ekranie. 
ZADANIE 3
Zainicjuj!!! tablice 15 elementową o nazwie inicjacja, która jest wypełniona wartościami już w momencie jej definicji. Wpisz tylko 10 elementów. Zobacz czy ostatnie 5 elementów jest wypełnione zerami.
ZADANIE 4
Wpisz do tablicy za pomocą pętli for, 30 kolejnych liczb całkowitych oraz wypisz te liczby na ekranie, również za pomocą pętli for. (tab[i]).
ZADANIE 5
Wpisz do tablicy za pomocą pętli for, 12 dowolnych liczb rzeczywistych z klawiatury. Wyświetl te liczby na ekranie, za pomocą pętli while.
ZADANIE 6
Napisz program wczytujący z klawiatury 10 liczb całkowitych. Liczby te wpisywane są do tablicy. Tak zapamiętane  liczby należy wydrukować na ekranie w odwrotnej kolejności.

ZADANIE 7
Wypełnij tablice 15 elementową dowolnymi wartościami. Wypisz ta tablice. Zmień pierwszy, drugi, siódmy, przedostatni i ostatni element tej tablicy na liczbę ujemną. Wypisz tak skonstruowaną tablice na ekranie.  
ZADANIE 8
Wypełnij tablice 30 elementową liczbami większymi od zera. Wypisz tą tablice na ekranie. Zamień wszystkie liczby w tej tablicy na jej odpowiedniki ujemne. Wypisz na ekranie. Pomnóż przez 2 i wyświetl.
ZADANIE 9
Stwórz tablice o dowolnej wielkości, tak aby pomieściła oceny klasy ze sprawdzianu z funkcji. Przygotuj pętlę wprowadzająca te dane do tabeli. Policz:
a)	Sumę ocen i wyświetl na ekranie.
b)	Policz średnią klasy.
